Un bolívar fue el precio simbólico que pagó José Antonio Casanova en 1962 por el equipo Pampero, quien participara en la vida beisbolística venezolana desde 1955 y que dio paso a los Tiburones de La Guaira luego de ser vendido por su dueño el empresario Alejandro Hernández.

Casanova, quien se transformó en el mánager del conjunto, no disponía de los recursos monetarios suficientes como para financiar tan costosa empresa, así que decidió aliarse con un grupo de importantes personajes y empresarios venezolanos entre los cuales destacan: Manuel Malpica, José Antonio Díaz, Jesús Morales Valarino, Mario Gómez y Pablo Díaz. En ese momento nacen los Tiburones de La Guaira para participar en el campeonato 1962 – 1963.


En los últimos años, los Tiburones establecieron con los Leones del Caracas una moderna rivalidad, en parte porque ambos conjuntos comparten la sede del estadio Universitario. El conjunto guairense cuenta con una de las mejores fanaticadas del país. A pesar de que en los últimos años, los triunfos han sido esquivos, pero por muchas temporadas se constituyó en una de las divisas más combativas del circuito.